別の例でクロスエントロピーをもう少し詳しく見てみましょう
3つのドアがあります
これはモンティホール問題ではありません
緑 赤 青のドアがあり
後ろにプレゼントが隠されている可能性があります
各ドアの後ろにプレゼントがある確率は 最初のドアが0.8
2番目のドアが0.7
3番目のドアが0.1です
たとえば 緑色のドアの後ろに
プレゼントがある確率は80パーセント
プレゼントがない確率は20パーセントです
この表ではプレゼントがある確率は一番上の行に
プレゼントがない確率は
一番下の行に示されています
この結果を推測してみましょう
それには最も確率の高いシナリオについて考える必要があります
そのため これらは独立したイベントであると仮定します
この場合 最も確率の高いシナリオは
各列で最大の値を持つシナリオです
最初のドアは プレゼントがない確率よりもプレゼントがある確率の方が高いです
そのため最初のドアの後ろにはプレゼントがあると仮定します
2番目のドアもプレゼントがある確率の方が高いです
そのため2番目のドアの後ろにはプレゼントがあると仮定します
3番目のドアはプレゼントがない確率の方がはるかに高いので
3番目のドアの後ろにはプレゼントがないと仮定します
各イベントは独立しているため
この配列全体の確率は
0.8、0.7、0.9の
3つの確率の積であり
結果は0.504
つまり約50パーセントです
それでは考えられるシナリオすべてを表にしてみましょう
これは各ドアで起こり得るすべてのシナリオをまとめた表です
各ドアの可能性はそれぞれ2つで
ドアは3つあるため シナリオは全部で8つです
そこで先ほどと同様に 3つの確率を掛け合わせて
各配列の確率を求めます
これらの数値が1に加算されることを確認できます
前回のビデオで 確率の対数の負の値が
クロスエントロピーであることを学習しました
それではクロスエントロピーを計算してみましょう
確率が高いイベントはクロスエントロピーが低く
確率が低いイベントはクロスエントロピーが高いことに注目してください
たとえば 2行目の確率は0.504で
クロスエントロピーは0.69という小さな値です
最後から2番目の行は0.006という非常に低い確率で
クロスエントロピーは5.12です
それでは実際にクロスエントロピーの式を計算してみましょう
3つのドアがあり サンプルシナリオでは
1番目と2番目のドアの後ろにプレゼントがあり
3番目のドアの後ろにはプレゼントがないと仮定しています
これらのイベントでは
最初のドアの後ろにプレゼントがある確率は0.8
2番目のドアの後ろにプレゼントがある確率は0.7
3番目のドアの後ろにプレゼントがない確率は0.9でしたね
したがってクロスエントロピーを計算すると
積の対数の負の値を得られます
つまり因数の対数の負の値の合計であり
0.8の対数-0.7の対数-0.9の対数という式になります
この式を活用するために 変数を割り当てます
最初のドアの後ろにプレゼントがある確率をP1 2番目のドアの後ろに
プレゼントがある確率をP2
3番目のドアの後ろに贈り物がある確率とP3とします
つまりこの0.8はP1
この0.7はP2
この0.9は1-P3です
プレゼントがない確率は
1からプレゼントがある確率をマイナスした値です
Yiという変数も使います
この変数は i番目のドアの後ろにプレゼントがある場合は1になり
プレゼントがない場合は0になります
実質的にYiはi番目のドアの後ろにあるプレゼントの数です
この例ではY1は1
Y2は1 Y3は0です
これらすべてをまとめるとクロスエントロピーの式になり
このようになります
それではこの計算式を詳しく見てみましょう
i番目のドアの後ろにプレゼントがある場合
Yi=1であることに注目します
そのため最初の項はPiの対数です
2番目の項はゼロです
同様に i番目のドアの後ろにプレゼントがない場合
Yiはゼロです
そのため この最初の項はゼロです
そしてこの項は1-Piの対数です
したがってこの式には 対数の負の値の合計
つまりクロスエントロピーが含まれます
このクロスエントロピーは 2つのベクターが類似しているか異なっているかを示します
たとえば1 1 0と0.8 0.7 0.1のペアのクロスエントロピーを計算すると
0.69となります
1 1 0は0.8 0.7 0.1と同様のベクターであるため 低い値となっています
つまり 最初の数字の組が表すプレゼントの配列は
2番目の数字の組が表す確率に基づいて発生する可能性が
高いということです
一方 0、0、1と 0.8、0.7、0.1のペアの
クロスエントロピーを計算すると
5.12という非常に高い値になります
これは 最初の数字の組が表すプレゼントの配列が
2番目の数字の組が表す確率から発生する可能性が非常に低いためです